좋아요, 저는 매우 큰 글꼴(font)를 선택할 것이고
그 후에 매우 작은 글꼴을 사용해 볼 거예요.
그러므로 저는 여기 세개를
56sp로 보이도록 선택할게요.
그리고 태그를 닫기 전에 속성(attribute)을
추가해야 한다는 것을 기억하세요.
그러면 엔터키를 입력하고
글자 크기를 위한 속성을 추가할게요
좋아요.
그러면 여기에 글자가 아주 크게 생깁니다.
이번에는 보다 작은 사이즈를 선택해보죠,
본문의 일부를
14sp로 조절해볼게요.
그러면 이것을 지우고
대신에 14라고 적고 실행시키면
이것은 다시 작아집니다. 멋지네요.
좋아요 첫번째 작업이 끝났어요
추가적으로 제가 제공해드린
Google+의 #Protip관련 링크로부터
여러분이 가지고 있는 글자 외관 속성을 알아봅시다.
그 링크를 열어보죠.
그러면 여러분을 위해 작성된
안드로이드 개발자 Google+ 페이지의
#AndoridDev #Protip관련 글이 나옵니다.
아직 여러분이 해당 페이지를
팔로우(follow)하지 않았다면
최신의 안드로이드 개발관련 뉴스를 받기 위해서
해당 페이지를 팔로우할 수 있습니다.
혹은 트위터를 더 선호한다면
저희의 트위터 계정을 팔로우 할 수 있습니다.
그럼 다시 이 짧은 팁으로 돌아와서
여러분들의 사용자들에게
얼마나 많은 글꼴 크기를 사용하면 시각적 분산을
만들 수 있는지 다시 이야기해볼게요.
그리고 여러분은 머터리얼 디자인 스펙에서
추천하는 글꼴 사이즈를 사용할 수 있고
또한 안드로이드 자체에서 제공하는
small, medium, large같은 기본적인
크기 타입(type)을 선택할 수도 있습니다.
이때는 글자 크기 대신에
android:textAppearance라는 속성을 사용하여
android:textAppearanceLarge와 같이 설정할 수
있으며 small과 medium도 이렇게 할 수 있습니다.
이 textAppearance 값들은
이 SP 글꼴 크기와 대응됩니다.
그러므로 언제든지 이 값을
안드로이드에서 바꿀 수있고
그 다음에 여러분의 코드에
자동으로 새 값이 들어가게 됩니다.
여러분이 특정한 SP을 지정해야할 걱정과
다른 디바이스의 앱에서도 여전히 동일한
값을 가지게 되므로
textAppearance를 사용하기를 추천합니다.
예를 들어, 제목은 큰 크기를 사용하고,
각 리스트에서는 중간크기를 사용하고,
설명에는 작은크기를 사용할 수있습니다.
그러므로 이는 작업을 편하게 해줍니다.
여러분은 이 줄의 코드를 복사할 수도 있습니다.
Mac에서 cmd+C 를 누르거나 윈도우에서
ctrl+c를 누르면 복사가 됩니다.
그리고 여기 우리의 코드부분으로 가서
textAppearance를 사용하기 위해서
글자 크기를 설정하던 줄을 삭제합니다.
그리고 cmd+V나 ctrl+V를 눌러줍니다.
그러면 android:textAppearance를
textAppearaceLarge로 설정합니다.
그리고 프리뷰 화면을 보면
글꼴의 크기가 커진것을 볼 수 있습니다
멋지지 않나요?
이러한 방식으로 중간이나
작은 크기로 변경할수도 있습니다.
만일 여러분이 특정한 SP 값을
선언하고 싶지 않다면,
일반적으로는 이러한 것을
알고있으면 정말 유용합니다.
또한 만일 여러분이 딱히 원하는 SP 값이 없다면,
단순히 small, medium,
large중에 고르면 될겁니다.